===== index.html =====
Шведюк Д.А. — Портфолио Шведюк Д.А. Резюме TG @Shved_art
Я Денис 👋
product designer.
10 лет опыта. Проектирую сложные высоконагруженные интерфейсы и дизайн‑системы в МТС, Билайне, опираясь на полевые исследования, наблюдения и интервью. Автор Figma‑плагинов 263 000+ пользователей.
Мобильный ассистент · МТС
→
Инструменты для Figma · davv
→
Physics Animation · davv
→
Портал телемаркетологов · МТС
в работе
Распределение платежей · билайн
в работе
Взыскание задолженностей · билайн
в работе
Шведюк Д.А. Резюме TG @Shved_art

===== davv.html =====
DAVV — плагины для Figma Шведюк Д.А. Резюме TG @Shved_art
Davv · плагины
в Figma для работы
с анимацией
Моя роль:
Founder · Product Designer · Creative Director
Команда:
Я, 2 разработчика и менеджер
За что я отвечал:
Автор идеи и направление
Формулировал гипотезы, проверял их до разработки
Приоритизировал задачи
Рисовал весь визуал
Ставил задачи разработчикам, принимал решения по UX/функциональности
Тестировал, готовил релизы
Отвечал за рост: контент, комьюнити, коммуникацию, маркетинг
Делал часть простых задач (HTML/CSS)
Метрики и рост за 3 года
263 000+
пользователей (установки, активны сейчас)
≈ 46 350
открытий плагинов каждый месяц
40 000+
подписчиков в Instagram
Instagram — продукт компании Meta Platforms Inc., признанной экстремистской организацией в РФ.
1,8 млн
просмотров у лучшего рилса
0$
рекламного бюджета
С чего всё началось
Если продукт нужен мне как дизайнеру,
значит, он может быть нужен и другим
Раньше, чтобы сделать простую анимацию линий/контуров, я делал так:
Рисовал в Figma → в Illustrator подготавливал файл для After Effects → анимировал → экспортировал → добавлял в Figma.
Идея: Анимировать линии сразу не выходя из figma в плагине.
Так появился первый плагин — SVG Motion.
Как работает SVG Motion
Figma API отдаёт SVG
Плагин парсит SVG и находит stroke / dash‑параметры
Применяет заранее подготовленные паттерны анимации
Даёт настройки, которые можно подстроить под себя
Что видит пользователь
Пользователь открывает макет и сразу видит анимацию.
Меняя настройки, он интуитивно понимает, за что отвечает каждая из них. Это позволило начать работу без онбординга.
Мы запустились за 2 месяца
Изучили API Figma
Сделали плагин
Подготовили шаблоны с примерами анимаций
Реализовали экспорт в SVG, GIF, WebM
Подали заявку на публикацию плагина
Оформили страницу в Figma Community
Сделали лендинг продукта
Настроили страницу оплаты на Gumroad
Запустили Соцсети с примерами анимаций
Шаблоны с примерами анимаций
Спрос есть
Появились первые пользователи.
Пошли первые продажи.
Блогеры по всему миру начали снимать обзоры про SVG motion. Всё происходило органически.
Пользователи начали писать комментарии и предложения по улучшению, например — добавить MP4. Так мы начали системно собирать обратную связь.
SVG motion установлен у 138 тыс. пользователей. За 3,5 года органического роста без рекламного бюджета, первый и самый популярный плагин из набора.
Следующим плагином стал Physics Animation
Проверяли интерес
Перед запуском мы публиковали Reels с результатами и писали дизайнерам — так проверяли интерес.
UI плагина
Интерфейс плагинов мы делали в самом конце, уже перед релизом. Сначала тестировали, какие настройки нужны, какие не используются. И только когда примеры анимации были готовы — делали финальный UI.
До релиза плагин выглядел так
В момент релиза плагин выглядел так
После сбора информации и отзывы от пользователей
У плагина physics animation интерфес получается сложнее поэтому без омбординга тут не обойти, но наблюдения показали, что видео онбординг воспринимается гораздо луше
Быстрый рост плагина
На второй день после релиза плагин попал в топ рекомендаций Figma и быстро начал набирать установки.
Physics Animation установлен у 54 тыс. пользователей.
За 3 года органического роста без рекламного бюджета
Интервью
с пользователями
В момент, когда плагины начали набирать установки и появилось стабильное количество покупателей, мы перешли к активным пользовательским исследованиям.
Наша цель была понять
в какой момент они приходят к решению о покупке,
какую задачу они реально решают,
где интерфейс мешает, а где помогает.
Мы искали респондентов через несколько каналов
письма через Gumroad с коротким опросником,
личные сообщения от пользователей.
Самыми ценными оказались пользователи, которые готовы купить прямо сейчас. Именно они могли максимально точно объяснить, зачем им инструмент и какие альтернативы они рассматривали.
Интересный инсайт: значительная часть таких пользователей находила нас самостоятельно.
В ряде стран люди сталкивались с тем, что не могли оплатить плагин, так как для покупки требовалась зарубежная банковская карта, а часть пользователей писала нам с просьбой о скидке.
Мы пердлогали им бесплатно ключь аквтивации в обмен на звонок с интерфью. Солашались все.
Формат интервью
Мы пробовали разные форматы интервью, классические интервью по списку вопросов и более свободный формат дружеской беседы.
Со временем стало понятно, что именно этот формат дружеской беседы даёт больше глубинных инсайтов.
Во время таких интервью мы:
разговаривали с пользователем,
просили комментировать действия вслух,
наблюдали, как он пользуется плагином в реальном времени,
фиксировали моменты, где ожидание не совпадает с результатом.
Классические интервью по списку вопросов
❌ Пользователи зажимаются.
❌ Стараются дать «правильный ответ».
❌ Угадывают ожидания интервьюера.
Дружеская беседа
✔️ Пользователи более октрытые.
✔️ Легко показывают какие действия пробует первыми.
✔️ Какие обходные пути придумывает.
✔️ Лучше понимаешь мышление пользователя.
Один из показательных примеров дружеская беседа В одном из интервью пользователь подробно описал, что в своей работе он не хочет просто двигать объекты, а хочет менять их форму, управляя координатами якорных точек. Так родился новый плагин Shape move.
Инсайты исследований
пользователи теряются, если настроек слишком много;
им нравится быстро видить результат,
документацию почти никто не читает;
видео обучение и визуальные примеры работают лучше текста;
увидели обходные пути и баги
Когда пользователи приходят к решению о покупке
В первом сценарии пользователь был готов купить плагин в тот момент, когда находил или видел пример анимации, которую хотел добавить прямо сейчас в свой текущий проект. Он применял эффект в своём макете и убедившись, что он подходит под текущую задачу, принимал решение о покупке.
Во втором сценарии. Пользователь видел видео блогера, который показывал и рекомендовал плагин. В ходе интервью мы заметили, что по этому пути чаще всего приходили начинающие дизайнеры.
Основная идея
Пользователь создаёт два или больше фреймов с вектором, меняет координаты точек и получает плавную анимацию перехода формы.
Такой подход помогал создавать анимировать иконки, шрифты и микро анимацию в интерфейсах.
Примеры Shape Move
Экспорт в формате SVG
Примеры Shape Move
Экспорт в формате SVG
Примеры Shape Move
Экспорт в формате SVG
Примеры Shape Move
Экспорт в формате SVG
Используя настройки смещения и задержки двежения каждого отдельно элемента можно было делать интересные эффекты
Shape move установлен у 29 тыс. пользователей.
За 2 года органического роста без рекламного бюджета
Исследование
монетизации
и конверсии
Цена
Пользователи писали, что цена кажется высокой.
Логичное ожидание было таким: ниже цена → больше покупок.
Период Цена Просмотров в магазине Покупки Прибыль 1 месяца 9$ 749 107 963$ 1 месяца 39$ 772 102 3 978$
Изменение цены почти не повлияло на количество покупок.
Вывод: решение о покупке принималось не из-за цены.
Подписка vs разовая покупка
Мы внедрили модель подписки на плагины и сравнили её с разовыми покупками.
Период Цена Просмотры Покупки Отмена Прибыль 3 месяца 8$/mo 2 214 430 ≈78% ≈4 953$ 3 месяца 39$ 1 989 396 - 15 444$
Результат
разовые продажи приносили больше денег,
подписка вызывала больше сомнений и сопротивления,
пользователи воспринимали плагины как формат «купить и владеть».
Путь к оплате
Типичный сценарий выглядел так:
Узнал про палин → Установил плагин → Сделал анимацию в плагине → Экспорт (требуется Pro-аккаунт) → Переходит на сайт продукта → Корзина Gumroad → Оплачивает → Активрует ключ →...
Если из цепочки убрать сайт, конверсия падает на ≈30%.
Тестирование сайта
Мы тестировали разные версии страницы продукта:
разные структуры
разные формулировки
разный визуальный стиль
классические лендинги с call-to-action,
Ожидание: «правильный» лендинг повысит конверсию.
Фактический результат: конверсия не менялась.
Вывод: пользователь принимает решение о покупке ещё внутри плагина, в момент, когда видит результат своей работы. Сайт не продаёт — он подтверждает уже принятое решение.
Влияние изменений UI на конверсию
Мы тестировали не только цену и путь к оплате, но и сам UI продукта.
разным набором шаблонов анимаций,
перестановкой и группировкой шаблонов на основе рейтинга,
радикальными изменениями визуального стиля UI.
Результат: ни одно из этих изменений не оказывало заметного влияния на продажи.
Фичи, которые повлияли на конверсию
Это заняло очень много времени разработки, но мы добавили в SVG motion и Physics animation экспорт в формат Lottie — это была самя часта прозьба пользователей
Результат: конверсия в покупку выросла примерно на 15%
На конверсию влияли не косметические улучшения, а функциональные возможности
Маркетинг, рост
и развитие продукта
Весь рост продукта строился вокруг одного вопроса:
как продукт может распространяться сам?
Стартовый канал роста
Первым и ключевым каналом роста стала Figma Community.
Именно там дизайнеры и блогеры начали узнавать о плагинах.
Большинство публикаций и обзоров не инициировались нами напрямую. Авторы контента находили плагины сами, дизайнеры рекомендовали их друг другу в чатах и сообществах.
Короткие видео — основной двигатель роста
Мы снимали демонстрации возможностей плагинов, после чего:
блогеры начинали повторять формат,
снимали собственные версии и разборы,
делали пародии.
Чем лучше видео «залетало», тем больше появлялось производного контента. Для нас это была полностью органическая и бесплатная реклама.
Оригинал
Пародия
Со временем блогеры начали повторять контент друг за другом, фактически распространяя продукт без нашего участия.
Оригинал
Пародия
-
Работа с блогерами
Заметив интерес со стороны контент-креаторов, мы начали предлагать сотрудничество.
небольшие блогеры охотно соглашались на бартер,
мы предоставляли ключи доступа,
блогеры снимали видео с реальным использованием продукта.
Результат: контент выглядел нативно и не воспринимался как реклама.
Работа с блогерами
Мы также тестировали классические механики роста “процент с продаж” Результат: существенного роста продаж это не дало.
Плагины для образования
Нам писали блогеры и просили скидки для их студентов. Также нам написал университет LUCA | School of Arts который добавил плагины в свою программу обучения. Мы никогда не отказывали давать скидки или ключи для обучения.
Практический инсайт
Регулярная съёмка коротких видео с возможностями плагинов оказалась самым устойчивым и каналом роста. Именно такой контент стимулировал пользователей и блогеров продвигать продукт самостоятельно.
Основная идея
Плагин автоматически упорядочивает ваши слои в 3D-перспективе и позволяет легко преобразовать любые движения мыши в анимацию параллакса!
Плагин быстро набрал свою популярность из за свой простоты и эффектности
Parallax установлен у 65 тыс. пользователей.
За 2 года органического роста без рекламного бюджета
Экосистема,
плагинов
Ключевой принцип: результат, созданный в одном плагине, должен быть переиспользуемым в других.
Пример реального сценария
Пользователь настраивает анимацию в SVG Motion
Затем открывает Parallax
И видит, что созданная анимация продолжает работать в новом контексте — уже как часть параллакс-сцены или композиции
Пользователя это ощущалось как единый инструмент
Продуктовый эффект экосистемы
чаще покупали несколько плагинов,
либо выбирали весь набор целиком.
Экосистема усиливала ценность каждого отдельного продукта за счёт их совместного использования.
Экосистема создавал и дополнительные сложности
не в каждый плагин можно было корректно встроить анимации из других,
изменения в одном плагине могли приводить к тому, что анимации переставали корректно работать в других.
Это требовало: постоянной поддержки совместимости и компромиссов между гибкостью и стабильностью
Вывод: экосистема плагинов стала мультипликатором ценности продукта, но одновременно повысила сложность архитектуры и сопровождения.
Ограничения, в которых существовал продукт
Продукт существовал внутри чужой платформы и был напрямую зависим от её решений.
Через API Figma мы получали только экспортированный SVG — без информации о том, как он был создан.
Один и тот же визуально идентичный макет в Figma мог превращаться в принципиально разные SVG:
разная структура слоёв
разные типы объектов
различная вложенность
маски, группы, векторы
Для пример один и тотже элипс для пользователя выглядит одинаково, но для движка плагина это были совершенно разные входные данные.
Последствия для движка
сложной и хрупкой логике парсинга SVG
большому количеству edge-кейсов
багам, которые невозможно воспроизвести в других файлах
ситуациям, когда «у пользователя не работает», а в тестах всё корректно
При этом пользователь видел только результат — но не ограничения платформы, которые к нему привели.
Недостаточно контекста действий пользователя
Плагин не имел информации о том, какие действия пользователь совершал в Figma до его запуска. пользователь в одном фрейме поворачивает объект на 135°
но плагин не знает, был ли объект повернут трансформацией или изменением координат якорных точек
Из-за этого одно и то же визуальное состояние могло интерпретироваться по-разному.
То что пользователь
ожидает увидить
То что пользователь
видит на самом деле
Figma регулярно меняла API и правила использования
На раннем этапе мы использовали FFmpeg:
быстрый рендер
экспорт в MP4
Позже Figma запретила использование FFmpeg.
Экспорт видео стал возможен только в WebM.
Это означало:
переписывание части движка
потерю привычного пользователям формата
необходимость объяснять новые ограничения
Из-за внезапных изменений API, о которых Figma не уведомляла, мы периодически сталкивались с негативной обратной связью от пользователей.
Влияние Google Chrome и изменения SVG-рендера
Дополнительным слоем сложности стали изменения в браузерных движках.
В частности, Google Chrome изменил поведение SVG-рендера. Это приводило к ситуациям, когда:
анимация корректно работала в одном браузере
но вела себя иначе в другом
В результате нам пришлось:
переписать весь движка
уйти от transform к CSS-анимациям
Основная идея
Пользователь создает фреймы с векторными фигурами, копирует его и измените координаты якорных точек. Затем выделите два фреймы и откройте плагин
Shapelax это помесь плагинов shape move и parallax
Самое большое колличство прсомотров
Короткие видео с этим плагином набирают самое большое колличство прсоомтров
Оригинал
статистика
Видео с эффектом 3D работающее от героскопа телефона, собрало 1,8 милиона прсоомтров и 14т. новых подписчиков
Parallax установлен у 7 тыс. пользователей
Рост за 1 год. Несмотря на небольшое колчисевто установок этот плагин с самой большой конверсией
PS. К выходу этого плагина figma убрала обязательную установку плагинов, теперь плагинами можно пользоваться без установки. Что сказалось на количсетве установок
Дизайн-система,
и внедрение AI
в разработку
В момент, когда DAVV перестал быть «одним плагином» и превратился в набор продуктов, возникла системная проблема.
Любое изменение — скидка, модальное окно, правки в парсере или UI — нужно было вручную вносить в каждый плагин отдельно. Это плохо масштабировалось и замедляло развитие продукта.Любое изменение — скидка, модальное окно, правки в парсере или UI — нужно было вручную вносить в каждый плагин отдельно. Это плохо масштабировалось и замедляло развитие продукта.
Архитектура и договорённости
Совместно с разработчиками мы:
согласовали единый архитектурный подход,
договорились, что дизайн и код должны зеркалить друг друга.
Дизайн-токены и примитивы
цвета поверхностей,
обводки,
типографику,
отступы и состояния,
и другое.
Далее мы договорились о чёткой иерархии
Атомы (иконки, свичи, радиокнопки, чекбоксы)
Компоненты (собранные из атомов)
Виджеты (логически законченные блоки UI)
Эмулятор плагина (собранный из виджетов)
Если компонент содержал вложенные компоненты — он автоматически переходил на следующий уровень абстракци
Та же структура, те же названия и та же вложенность использовались и в дизайне, и в коде.
Результат внедрения дизайн-системы
любое изменение UI автоматически применялось ко всем плагинам
снизилось количество рассинхронов между дизайном и реализацией
ускорилась разработка новых продуктов
упростилось масштабирование экосистемы
Внедрение AI в процесс разработки
Разработчик Алексей описал набор правил и соглашений для работы с AI в Cursor, включая:
структуру компонентов
архитектурные ограничения
требования к неймингу
правила вложенности
Та же структура, те же названия и та же вложенность использовались и в дизайне, и в коде.
Благодаря этим правилам я смог:
самостоятельно собирать прототипы плагинов сразу внтри figma
быстро проверять идеи без участия разработки
показывать рабочие примеры пользователям
принимать продуктовые решения на основе фидбэка
Это сократило время от идеи до тестируемого прототипа и позволило быстрее валидировать гипотезы.
Проект вызвал
интерес Adobe
и Awwwards
С нами связалась команда Adobe.
Инициатором диалога стал Alex Castanheira, на тот момент отвечавший за часть продуктов Creative Cloud.
Что обсуждали
возможность создания инструментов, близких по духу к DAVV
развитие motion-инструментов для комьюнити Adobe
интеграцию нашего подхода в их экосистему
Мы провели три встречи, на которых:
показывали, как работают плагины DAVV
обсуждали как их можно интегровать в Adobe
разбирали ограничения платформ и API
Итог обсуждений
существенные ограничения в API
недостаточная гибкость платформы для реализации подобных инструментов
В результате Adobe приняла решение взять паузу на развитии API. Интерес к продуктам DAVV был подтверждён.
С нами связалась команда Adobe.
Они предложили сотрудничества. Правда наша встреча так и не состоялась.
После они опубликован на сайте Awwwards плагин parallax для вдохновения и экспериментов с motion-дизайном, что дополнительно усилило узнаваемость продукта в профессиональном сообществе. После они опубликован на сайте Awwwards плагин parallax для вдохновения и экспериментов с motion-дизайном, что дополнительно усилило узнаваемость продукта в профессиональном сообществе.
статистика
Результаты
Работая в больших командах, мне часто было сложно отделить результат своей работы от общего процесса и понять, насколько мои идеи действительно ценны. Этот проект дал мне понимания, что мои продуктовые и дизайнерские решения находят спрос и приносят результат.
Метрики и рост за 3 года
263 000+
пользователей (установки, активны сейчас)
≈ 46 350
открытий плагинов в месяц
40 000+
подписчиков в Instagram
Instagram — продукт компании Meta Platforms Inc., признанной экстремистской организацией в РФ.
1,8 млн
просмотров у лучшего рилса
0$
рекламного бюджета
Шведюк Д.А. Резюме TG @Shved_art

===== ecosystem/01-ecosystem.html =====
DAVV Parallax

===== ecosystem/02-ecosystem.html =====
DAVV Parallax

===== parallax/01-parallax-home-section.html =====
DAVV Parallax

===== parallax/03-parallax.html =====
DAVV Parallax

===== parallax/04-parallax.html =====
DAVV Parallax

===== parallax/05-parallax.html =====
DAVV Parallax

===== shapelax/01-shapelax-head.html =====
DAVV Parallax

===== shapelax/02-shapelax-lib.html =====
DAVV Parallax

===== shapelax/03-shapelax-lib.html =====
DAVV Parallax

===== shapelax/04-shapelax-lib.html =====
DAVV Parallax
